本字幕由爪爪字幕组制作，仅供交流试看之用，请于24小时内删除
翻译：番薯:P、mm子、越后的怒风、夏の風に、吾輩は宸屹である
校对：飞天意面
嫌な予感　当たっちゃった
我不好的预感应验了
时轴：爪爪
虹夏たちが　作っていたんだよ
是虹夏他们弄的
結局　台風　来ちゃいましたね
结果台风还是来了啊
まあ　てるてる坊主でどうにかなるわけじゃないからさ
本来也不是晴天娃娃就能解决的问题
この様子じゃ　チケット買った人すら来ないんじゃないですか
这样下去 买票的人可能也不会来了吧
みんな　客の入り見て　心折れなきゃいいですけど
希望大家不要因为看到没什么客人就泄气啊
練習頑張ったのに　かわいそうでうね
明明很努力的练习 那样就太可怜了
バンド続けてくなら　こんな理不尽たくさんあるんだから
要想继续玩乐队 这种不讲理的事可多了
どんな状況でも　乗り越えられるようにならないと
不管遇到什么状况 都必须学着应对
ハンカチ　ありますよ
我这有手帕
あっち行ってよ
走开啦
营业中
17点起开始售票
友達も　やっぱり来られないみたいです
我的朋友果然好像也不能来了
う…うちの親も
我家父母也是
そ…祖母が　ふたりを見ててくれるはずだったんですけど
本来说好祖母帮忙照看二里
こ…来られなくなっちゃって
但祖母没办法过来…
そっか　だよね
是吗 也是啊
半分以下になっちゃいましたね　お客さん
能来的客人只有半数以下了
しょうがないよ
没办法啊
切り替えていこう
整理心情上吧
はい　そうですね
好 也是呢
虹夏ちゃん　どんな時も明るいな
虹夏不论什么时候都这么开朗
ちょっと　もう　緊張感ないな
真是的 没有一点紧张感
低気圧　眠い
气压好低 我困了
そういえば　助っ人で入ったライブの時も
说起来我第一次来帮忙的演唱会也是
怖がってた私を　元気づけてくれたっけ
她拼命让害怕的我打起精神来了
よ…よっしー
好…好
私は　今日のライブ
今天的演唱会 我也要…
盛り上げて行くぞ
把气氛燃烧起来
ぼっちちゃん　今日は真面目なライブだから
波奇 今天是认真的演唱会
ふざけじゃダメだよ
不要胡闹
それ　気に入ってるんですね
你很喜欢那套衣服对吧
あ…　はい
是的…
アハハ　すごい雨
哇 雨下的真大
ぼっちちゃん　来たよ
波奇 我来了
あっ　お姉さん
啊 姐姐
お前　ぼっちちゃん目当てできたの
诶 你为了波奇才来的吗
そうだよ　いえーい
就是啊 耶
えっ　お知り合いなんですか
你们认识吗
私の大学の時の後輩
是我大学时期的后辈
ねね　今日のライブ　打ち上げするんだよね
那个 这场演唱会结束我们来开庆功会吧
居酒屋もう決めたの
想好去哪家居酒屋了吗
酒くさっ
有酒臭味…
美味しい場所　知ってますよ　ね
我知道一个好地方 一起去嘛
また一段と　面倒くさい奴になったな
你这麻烦的家伙 更上一层楼了啊
飲み会覚えたての大学生に
是那种刚刚知道去酒会的大学生
通ずる　ウザさがありますね
那种程度的麻烦人物啊
ってか　お前　びしょびしょじゃねえか
话说你这不是湿透了
濡れた
被雨淋了
ひとりちゃん
独
前の路上ライブの時の
啊 是露天演唱会的那两位
き…きてくれたんですか
你们真的来了吗
もちろん
当然
だって私たち　ひとりちゃんのファンだし
因为我们两人是独的粉丝啊
台風　ふっとばすくらいかっこいい演奏　期待してますね
期待着你们可以把台风吹走的帅气演奏哦
ファン
粉丝…
ひ…ひとりちゃんだよね
你是独没错吧
人違いかも
不会是认错人了吧
私のファン
我的粉丝
おめでとう　おめでとう　おめでとう
恭喜你 恭喜你 恭喜你
私のファーン
我的粉丝
人違いでした
这人是谁啊
雨　これからどんどん強くなってくみたいです
接下来雨好像会越下越大啊
今よりも
比现在还大吗
はい…
是的
ここはライブの様子を配信して
不如干脆线上直播
はじめから　無観客ライブだったということに
装作原本就没有观众的样子
しない　しない
不行的不行的
そんなの　今から誰も見ないし
现在才开始那么搞不会有人看的
何人かはもう来てくれてるんだから
而且都有几个客人来现场了
だだだだ…大丈夫です
没没没没问题的
私たちのえ…演奏を　ま…待っててくれる人がいるんだから
还有等待我们演出的人
それ絶対やめて
绝对不许戴着那个演出啊
熟透的芒果
ちょっと進化してるし
而且怎么好像进化了
もう本番直前ですけど　やっぱりお客さん少ないですね
都快要开始了 客人不是很多呢
でも　他のバンドのファンの人もいるし
不过也有别的乐队的粉丝在
みんな聞いてくれるよ
他们也会听我们表演的
何だかんだで　始まったらどんどん増えてくるはず
开始表演之后人就会越来越多的
ね　一番目の結束バンドって知ってる
第一个出场的结束乐队你听过吗
知らない　興味ない
没听过 没兴趣
みとくのたるいね
感觉不值得看呢
アハハ　結成したばっかで　また知られてないからね
哎呀呀 我们刚成立 别人不知道很正常啦
落ち込まないで
别丧气
そう…そうですよね
没 没错
気にしない　気にしない
别在意 别在意
は…はい
好 好的
よ…よーし　そろそろ出番だね
好…好了 准备出场咯
みんな　ライブ頑張るぞ
大家表演加油哦
初めまして
初次见面
結束バンドです
我们是结束乐队
本日はお足元の悪いなかお越しいただき　誠にありがとうございます
十分感谢大家今天排除万难来到这里
喜多ちゃん　ロックバンドなのに　礼儀正しすぎ
喜多 我们可是摇滚乐队 你太有礼貌啦
完熟マンゴーをかぶりたい
我想念我的芒果箱子
ていうか　今すぐこの場から消え去りたい
不对 我想我现在就消失
じゃ　早速一曲目行きます
那我们马上就开始表演咯
聞いてください　私たちのオリジナル曲で
请听我们的原创曲目
「ギターと孤独と蒼い惑星」
「吉他与孤独与蓝色星球」
突然间倾盆大雨 这傍晚我却没有一把伞 真厌烦
突然降る夕立あぁ傘もないや嫌
老天爷什么心情 鬼晓得
空のご機嫌なんか知らない
换季的时候又到了
季節の変わり目の服は
究竟穿什么才合适
何着りゃいいんだろ
何か　虹夏ちゃん　さっきからドラムもたついてるな
感觉 从刚才开始虹夏的鼓就有点慢
春天和秋天去哪了
春と秋どこいっちゃったんだよ
无法喘息 在信息重压之下
息も出来ない　情報の圧力
喜多さんも　リハでできてたのに　ずっとミスってるし
喜多也是 彩排时明明很好的 现在却一直在出错
头晕目眩 像停不下的螺旋
めまいの螺旋だ
涼さんも虹夏ちゃんと息が合ってない
凉和虹夏的节奏也没对上
我究竟身处何处
わたしはどこにいる
明明就 明明就
こんなに　こんなに
有那么多呼吸
息の音がするのに
太奇怪 这世界 为何毫无声息
変だね　世界の音がしない
还不够 还不够
足りない　足りない
没有人注意我
誰にも気づかれない
想要随心所欲 办不到 仍喊叫
殴り書きみたいな音　出せない状態で叫んだよ
みんな　いつもと全然違う
大家… 表现和平时完全不一样
最真实的自我 要展示给谁看
「ありのまま」なんて　誰に見せるんだ
笨拙如我 只能肆意歌唱
馬鹿なわたしは歌うだけ
倾述一切 向着这颗星球
ぶちまけちゃおうか　星に
「ギターと孤独と蒼い惑星」でした
以上 就是「吉他与孤独与蓝色星球」
やっぱ　全然パットしないわ
果然是浪费时间
早くくるんじゃなかったね
早知道不来那么早了
えっと…
那个…
喜多ちゃん　次の曲紹介しないと
喜多 要介绍下一首曲子了哦
は…はい
是 是的
次も私たちのオリジナル曲で
下一首也是我们的原创曲目
つい先日できたばかりの曲なんですが…
是我们前几天才制作出来的…
私たち　演奏も曲もまだまだだ
我们的表演和作品 都还远远不够
けどー
但是…
このままじゃ　いやだ
绝不能就这样结束
あのバンドの歌がわたしには
那乐队的曲子对我来讲
甲高く響く笑い声に聞こえる
像是听到尖锐的笑声
あのバンドの歌がわたしには
那乐队的曲子对我来讲
つんざく踏切の音みたい
像是刺耳的铁路道口的声音
背中を押すなよ
不要推动我前进
もうそこに列車が来る
一列火车即将抵达
目を閉じる
闭上双眼
暗闇に差す後光
我在黑暗中看到光环
耳塞ぐ
堵上耳朵
確かに刻む鼓動
心跳声确凿的砰砰作响
胸の奥
胸口深处
身を揺らす心臓
那令我身体摇摆的心脏
ほかに何も聴きたくない
除了自己发出的声音
わたしが放つ音以外
不想听到其他
ちょっといいじゃん
挺好的耶
ね
是啊
めっちゃ　かっこよかった
酷毙了
ねー
对啊
見事なドヤ顔
笑得得意洋洋的
二曲目「あのバンド」でした
以上 是第二首曲子「那个乐队」
じゃ　次　ラストの曲です
接下来是最后一首曲子
初次见面
乾杯
お疲れ様です
干杯
大家辛苦了
ライブよく頑張った
大家都很努力了
今日は私のおごりだから　飲め
今天我请客 放开喝
お姉ちゃん　ありがとう　私たち飲めないけど
谢啦姐姐 虽然我们喝不了酒
先輩好きー
前辈 我爱你哟
お前は自払だよ　くっつくねえ
你给我自己买单 别粘过来
っていうか　この方　誰ですか
话说回来 这位是谁呀
誰よりもベースを愛する　天才ベーシスト　廣井きくりです
世界上最爱贝斯的天才贝斯手 广井菊里
ベースは昨日　飲み屋に忘れました
我的贝斯忘在昨天喝酒的地方了
どこの飲み屋かもわかんない
不过我也不记得是哪个地方
一瞬で矛盾したんですけど
好像有点自我矛盾了
私　よくライブ行ってました
我经常去你的表演
えっ　本当　君見る目あるね
真的吗 你好有眼光哦
観客に　酒吹きかけたり
把酒洒向观众
泥酔しながらのライブ　最高です
酩酊大醉的表演棒呆了
ごめん　歌詞飛んだ
抱歉 我忘词了
まあ　でもライブってそういうもんじゃん
但是表演就是这样啦
怒んなよ　うっせいな
别气啦 烦死啦
顔面踏んでもらったのも良い思い出です
一脚踩在我脸上 也是十分美好的回忆
新宿　ありがとう
新宿 我爱你
カス共最高　マザーフ@#$%ー
爱你@#$%
私って　ロックのことまだ全然理解してないみたいです
我好像还没有领悟摇滚的真谛
多分　理解しなくても　大丈夫かも
不去领悟应该也不要紧
ライブ　最後　大盛り上がりでよかったね
表演到最后 能嗨起来真是太好了
観客10人くらいでしたけど
不过观众也就十个人左右
でも　その人たちは全員満足してくれたじゃん
但是大家都很满意啊
ですかね
说的也是
まあ　続けてれば　どんどんファン増えてくよ
总之 坚持下去粉丝就会越来越多的
次のライブでも頑張れよ
下次表演也要好好加油哦
ちゃんとノルマ代は払ってね
不过也要好好把指标的钱付了
最後のセルフさえなければ　感動したのに
没有最后那句话我会很感动的
ぼっちちゃんも今日はすごい頑張った　って
波奇今天也非常努力了…
えっ　真白に燃え尽きてる
诶？燃尽成灰了？
ぼっちちゃん　灰にならないで
波奇 别化成灰了
僕はもう　疲れたよ
我已经累了
おめでとう　おめでとう
恭喜你 恭喜你
それ　違う奴
不对
ほら　料理好きなの頼んで
好啦 尽管点喜欢吃的吧
は…はい
好 好的
ぼっちちゃん　何する
波奇 你要点什么吗
私はね　唐揚げ頼みたいかな
我想试试炸鸡什么的
あっ　い…いいです
啊 挺不错的
あっ　でも　これもよさそうかな
但这个看起来也挺不错的呢
ね　それって
你在干什么
イソスタです
上传ins
私　大臣なので
因为我是大臣
大臣
大臣？
それってさ　何が楽しいの
我说那个呀 做这个有什么意思呢
えっ
嗯？
楽しい気持ちのおすそ分けっていうか
能够和别人分享快乐的心情什么的吧
友達が楽しそうだと　楽しくないですか
要是让朋友开心 自己也不是会开心吗
キターン
喜多
いいぞ
干得不错
喜多ちゃんパワーでお姉ちゃんのひねくれ体質を浄化しちゃえ
用喜多能量把姐姐扭曲的性格净化吧
ひねくれ
扭曲？
店長さん　優しいじゃないですか
店长不是很温柔吗
キターン　キターン
喜多喜多
やめろ
不要说了…
死ぬ
我要死了
あ…あの　決まったので　メニューどうぞ
我 我选好了 请看菜单
ありがとう
谢谢
えーと
那个
じゃ　私　アボカドとクリームチーズのピンチョス
那么 我点这个牛油果奶油乳酪串
あっと　スパニッシュ　オムレツのオランデーズソースください
还有西班牙煎蛋卷加荷兰酱
なんって
说啥？
このオムレツ　オランデーズソースのやつです
就这个 煎蛋卷加荷兰酱
オランダ　何
荷兰什么？
喜多さん　また意味不明な　おしゃれそうなことを言っている
喜多又在说意义不明的时尚词语
いいね　いいね
好嘛 好嘛
どんどん頼もう
点这个
喜多さんって　スタパとかは普通に入れちゃうんだろうな
她应该是那种能自如进出星巴克的人吧
む…難しい注文とかも　さらっとしちゃって
很 很难的菜名都能流利的下单
ペペロプリプリパピプペポ　ペロペパチーナのショートで
我点一个裴佩罗普 里普利巴菲普佩波 佩罗配帕吉那酥饼
キターン
喜多
ぼっちちゃんは　何頼む
波奇呢？你要点什么
あっ
啊
今…今日の私は　違うんだ
今 今天的我可和平时不一样
私も何か　おしゃれなチョイスを
我也要来些听起来时尚的菜
ぼっちちゃん
波奇？
じゃ　マチュピチュ遺跡のミシシッピ川　グランドキャニオン　サンディエゴ盛り合わせで
我点马丘比丘遗址密西西比河大峡谷圣地亚哥的拼盘…
マチュピチュ　マチュピチュ　って　ああ
马丘比丘 马丘比丘…
どこだ
啊？在哪？
あっ　間違いました
啊 我说错了…
フライトポテトです
我想点薯条
どんな読み間違いだよ
怎么会有办法说错成那样
私は酒盗
我点 酒盗
注：「酒盗」是日本特色下酒菜
君　いくつ
您贵庚？
お前　もう次いってんだよ
你喝太快了
居酒屋って言ったら　私のホームグラウンドじゃないですか
你知不知道居酒屋是我的主场？
ねえ　これってなんっていうだろう
是什么呀？
なんでしょう　私も読めないですが
我也不会读
初めて来たけど
虽然是我第一次来居酒屋
居酒屋って少し楽しいかも
但是想不到确实挺开心的
涼先輩　物知り
哟 凉学姐真博学
大人になって　お酒飲めるようになったら　もっと楽しいのかな
如果到大家都成年了 能喝酒的话 会更开心吧
最近　嫁の服の趣味が突然変わってさ
最近我妻子的穿衣风格突然改变了
スマホも　急にロックかけだして
手机也突然加了锁屏密码
何　嫁のスマホ見てるの
什么？你会看妻子的手机？
ちげーよ　たまたま気づいて
不是 偶然察觉的
まあ　絶対浮気だな　それ
那绝对是外遇吧
だよな
果然是吧…
でも　されて　当然なのかもな
但是被出轨也是我活该吧
毎日　毎日　仕事　仕事って
我每天每日 都围着工作团团转
当然ってことはないだろう
怎么能说是活该呢
サビ残続きで　休みの日も絶対ゴルフ
无薪加班 放假也是高尔夫应酬
偶に　はやく終わっても　家にかえりづらくて
偶尔提前下班 也不好意思回家
こうやって　お前と飲んで
像这样来和你喝酒
俺　何のために働いてんだろう
我到底是为了什么工作呀…
大丈夫かよ　おい
喂 你没事吧
偶に　駅のホーム見てると　飛び込みそうになってる自分がいるんだよな
偶尔看见车站月台 也会有纵身一跃的想法
まあ　飲め　飲め
够了 喝吧喝吧
すみません　なかください
不好意思 续一下酒
はーよ　なか一丁
来了 您的酒
人生とは　どこまでも地獄なのか
人生难道是无边的地狱吗
高校生活中にデビュー出来なかったら
如果我没法在高中出道
私もいったんは　就職しなきゃいけないんだよね
我也得必须找个工作
大学行けるほど頭良くないし
我又没好到能上大学程度的头脑
出道失败
就职
上大学
高中毕业
私の場合　何のために行くのかも分からないし
我甚至不知道我为什么要去上大学
12月销售额
目标销量100
后藤
长谷川
今月のところてんの営業売り上げは　後藤さんが最下位でした
这个月的销售业绩 后藤是最后一名
また　後藤さん
又是后藤啊
部長も意地悪よね
部长也真是残忍呢
後藤さんやめさせたいからってわざと営業部に異動させて
想让她辞职才特地把她调任到销售部来
凉粉
あ…あ　あの
打…打扰了…
ところてん　買ってください
买点凉粉吧…
年代物で　喉越しなめらか
年代久远 口感丝滑
間に合ってるんって
不用了
手に取るように分かる　この人生ゲーム
看得清清楚楚的我的人生游戏
调任到销售部
上门销售失败
拒绝上班 成为家里蹲
调任到销售部
上门销售失败
ひとりちゃん　このドアをあげて　ね
小独 把门打开 好吗
もうお仕事なんかしなくていいから
不去工作也可以的
またお母さんと一緒に　ご飯食べよう
跟妈妈一起吃个饭吧
ねー
好吗
ぼっちちゃんまたいつもの発作か
波奇又开始了吗
へー　やっぱりこれいつものこと何だ
果然又陷进去了
早くギターで食べられるようにならないと私はニート
如果不能用吉他养活自己 就会成为家里蹲了
怖いんだよな　ぼっちちゃんのこの顔
波奇的脸色 好难看哦
早くギターで食べれるようにならないと私はニート
如果我不能用吉他养活自己…
そうですか　結構味があると思いますけど
是吗 我觉得很有趣呢
マジかよ
你认真的吗
紙やすり　頂戴
给我 砂纸
毎回この作業　大変ですね
每次这个时候都很不容易
やば　ミスったかも
不好 失误了
大丈夫ですよ
没关系
ここをこうして　ほら
这样就好了 看
って　慣れてんな
他们都习惯了
よいしょ
好了
面長過ぎない
脸是不是有点长了
大体こんな感じですよ
我觉得差不多就是这样
あっ　ありがとうございます
谢…谢谢你们
やっぱり　もう少し修正していいですか
还…还是稍微修正一下的好吧
そういえば　イクヨ
说起来 郁代
今日のライブ　ギター初めて三ヶ月かそこらで　よく頑張った
今天的演出对于刚学了三个月吉他的你真的很不错
えっ　イクヨって誰だっけ
郁代是哪位啊
だ…誰でしょうね　そんなしわしわネーム　誰の事だな
是谁啊 这种上个年代的名字 到底哪位
お前の名前だろう
你的名字 不是吗
ああ　喜多ちゃんが
啊 原来是喜多啊
その顔　伝染するんですか
这个表情会传染的吗
ずっと隠してたのに
我藏了这么久的名字
この名前　いやなんですよ
我最讨厌我的名字了
なんで　可愛いじゃん
为什么 不是很可爱吗
店長さんみたいに　星の歌なんてかく
像店长这种拥有「星星之歌」意思的美好名字的人
素敵ネームの人にはわかりませんよ
是不懂我隐藏名字的苦的
おっ　荒れてるね
慌得不得了呢
だって　駄洒落みたいでしょう
而且听起来简直就像冷笑话吧
キター　イクヨーって　アハハ
「来了 走吧」
注：(「喜多」和「来た」(来了)同音，「郁代」和「行くよ」(走吧)同音)
アホかい
傻子吗
ぶっ壊れたぞ
她好像要坏掉了
私のフルネームは　キタキタです
我的全名是喜多喜多
なんか弱ってるの新鮮で面白い
这种突然的软弱还真是有趣
お前　性格悪いな
你真是恶趣味
で　さっきの話だけど
刚才那个话题…
ほら　ギターで食えないとニートとか　ブツブツ言ってたじゃん
你不是念着如果不能用吉他养活自己 就要变成家里蹲吗
あっ　取り乱して　すみません
刚才失去了理智 非常抱歉
あ　いや　謝ることないけど
没事 你不用道歉的
先輩バンドマンとして　一言言わせてもらうけどさ
但是作为乐队人前辈 是想要给你一些建议啦
まあ　気楽に　楽しく活動しなよ
畅快的享受乐队演出吧
漠然と成功することばかり考えてると
如果现在一直想着成功这件事情
辛くなっちゃいますもんね
会变得很痛苦呢
そうそう
没错没错
夢を叶えてくプロセスを楽しんでくのは大事だからな
享受实现梦想的过程是非常重要的
ていうか　先輩　どうしてバンド急にやめちゃったんですか
说起来 前辈你为什么突然放弃乐队了
て…店長さん　バンドしてたんですか
店长之前是做乐队的吗
そうだよ　すごい人気だったんだから
没错哦 她当时特别受欢迎呢
じゃ　なんで
那…那为什么…
飽きたんだよ　バンド
腻了 对乐队
えー　ならライブハウスの店長してるの矛盾してるじゃん
那样的话 为什么现在在经营乐队俱乐部
うるせぇな　黙って飲め
そんな話　虹夏ちゃん　一言も
吵死了 闭嘴快喝
这件事情 虹夏完全没提过…
いいの　あざーんす
可以吗 感谢感谢
あれ　そういえば　虹夏ちゃん　なかなか戻って来ないな
说起来 虹夏怎么还没回来
だから　おごらないって
都说了 你自己付钱
えー
怎么这样…
あっ　すみません
不好意思
ちょっと　トイレ
我去下厕所
店員さん　同じのください
店员小姐 再来一份
あの　虹夏ちゃん
那个… 虹夏…
ぼっちちゃん
是波奇啊
ど…どうかしたんですか
你…怎么了吗
ああ　いや　ちょっと涼んでただけ
没事 就是出来透透气
さ…最近はもう夜は　涼しいですね
最 最近晚上都很凉快呢
そうだね
是啊
ああ　気づいたら　もうすぐ夏休みも終わりか
一转眼 夏天就要结束了啊
何も聞こえない
我什么都没听到
何も知らない
我什么都不知道
夏休みは終わらない
暑假不会结束
私は学生何かじゃない
我才不是学生
木　水　惑星　銀河
树木 水 行星 银河…
ぼっちちゃん　現実を見て
波奇 面对现实
す…すみません
对 对不起
あ…あの
那 那个…
あのさ
说起来…
今日の演奏を見て　気づいたんだけど
看了今天的演奏我才注意到
ぼっちちゃんがギターヒーロー　なんでしょう
波奇你就是吉他英雄吧？
えっ　い…いや　あの　ち…違うの
那 那个… 不 不是…
あのキレのあるストロークを聞いたら分かったよ
一听那犀利的扫弦我就明白了
今更だけど　そういえば　ギターも一緒だし
虽说都到现在了 说起来吉他也是一样的
誤魔化すのは無理か
糊弄不过去了
あっ　えっと
那个…
そうです
确实如此
で…でも　わざと隠してたんじゃなくて
但我不是故意要隐瞒
い…今の私なんて　まだ全然ヒーローなんかじゃないし
现在的我…还和英雄完全不沾边…
この性格を直してから話したかったんです
我本来想等我改掉我的性格后和大家说的
と…特に　虹夏ちゃんには
特别是…对虹夏…
わ…私と知って　ショックですか
知道是我后受打击了吗？
ううん
没有哦
むしろ　ぼっちちゃんでよかったと思った
不如说我很庆幸是波奇你
えっ
诶？
あのさ　あたし　本当の夢があるって　前に言ったよね
我之前不是说过我有真正的梦想吗？
ああ…はい
是的
あたし　小さい頃に母親が亡くなって　父親はいつも家にいないし
我小时候母亲就去世了 父亲又一直不在家
お姉ちゃんだけが家族だったんだ
只有姐姐是我的家人
お姉ちゃんが　バンドはじめてからは　寂しがるあたしを
自从姐姐开始搞乐队 就也开始把感到寂寞的我
ライブハウスに連れっててくれるようになったの
带去现场演奏音乐的店里
あの頃のあたしには　全部がキラキラして見えて
对那时的我来说一切都是无比耀眼的
すごく幸せな空間で
是非常幸福的空间
そんな私を見てたから　お姉ちゃんはバンドをやめて　ライブハウスを始めて
看到那样的我后 姐姐就退出乐队自己开了现场演奏音乐的店
STARRYはね　お姉ちゃんがあたしのために　作ってくれた場所なんだよ
STARRY其实是姐姐为了我创造的场所
お姉ちゃんは絶対そんなこと言わないけどね
尽管姐姐是不会说出口的
だから　あたしの本当の夢はね
所以我的真正的梦想是
お姉ちゃんの分まで　人気のあるバンドになること
连姐姐的份一起 成为人气的乐队
STARRYをもっと有名にすること
让STARRY更加有名
でもバンド　はじめてみたら
但开始搞乐队后
あたしの夢って　無謀なんじゃないかって思う時もあって
我有时候也会想 自己的梦想是不是太欠考虑了
今日だって　みんな自信なくしちゃったし
今天大家也是失去了自信
でも　とんでもなくやばい状況をいつも壊してくれたのが
但是 一直为我们打破这些无法再糟糕的状况的人
ぼっちちゃんだったよね
就是波奇你吧
今日のぼっちちゃん　私には本当にホーローに見えたよ
今天的波奇在我看来就是真正的英雄
涼は今度こそ　このバンドで自分たちの音楽をやること
凉说这次一定要在乐队里做我们自己的音乐
喜多ちゃんは　みんなで何かをすることに憧れてる
喜多很向往和大家一起做一件事
みんな　大事な思いをバンドに託してるんだ
大家把重要的念想都托付给乐队了
そういえば　ぼっちちゃんが今　何のためにバンドしてるか　結局聞いてなかったよね
说起来 我还没问波奇现在为什么要搞乐队
わ…私は
我…
ギタリストとして　みんなの大切な結束バンドを
作为吉他手 我想让大家珍视的结束乐队
最高のバンドにしたいです
成为最棒的乐队
ああ…それで　全員で人気バンドになって
然后大家一起成为人气乐队
売れて　学校中退したい
大卖后从学校退学…
何かおもいな
好沉重呀
でも託された
但是我接受
ぼっちちゃんの演奏が動画の時みたいに　毎回発揮できたらいいんだけどな
要是波奇每次演奏都能发挥出像上传的视频里一样的水平就好了
が…頑張ります
我会努力的…
でもあたし　確信したんだ
但是 我已经确信了
ぼっちちゃんがいたら　夢を叶えられるって
有波奇在 梦想就能实现
だからこれからも　たくさん見せてね
所以从今往后也多多展示给我们看吧
ボッチちゃんのロック
波奇的摇滚
ボッチ・ザ・ロックを
孤独摇滚
はい
好的
爪爪字幕组
孤独摇滚
鳴り止まなくてなにが悪い
聒噪不停又有什么错
青春でなにが悪い
青春又有什么错
爪爪字幕组
孤独摇滚
ねぇどうして止まらない
你说 为什么停不下来
止めらんないリズムが
无法中止的旋律
身体の中　響いている
在身体内不断回响
イヤフォンから流れるメロディだけが
只有流淌在耳机里的曲调
僕を僕でいさせてくれた
让我做我自己
赤色に染まる空
天空被染成红色
僕の心は何色なんだろう
我的内心又会是什么颜色
おしえて
请告诉我
僕は何処へ向かえばいい？
我该向着何处前进
ずっと探していた
一直在寻找着
大切な何かを (ほら)
如果这一切都是为了 (你看)
いつか失くしてしまうものばかりなら
终究会失去的珍贵的东西
強く刻んでおこう (今）
更要拼命铭刻于心底 (就是现在)
惨めな夜もバカ笑いも
那些凄惨的夜晚 那些纵声狂笑
あのね　その後が言えなかった日も
和欲言又止的那一天
(あいむ　あらいぶ　なう　いぇ
すぷりんぐたいむ　おぶ　らいふ)
现在 我的生命鼓动 正值春天
鳴り止まなくてなにが悪い
聒噪不停又有什么错
青春でなにが悪い
青春又有什么错
見てください
敬请期待
#09  江之岛电梯